Repository: ouchyang/nccl-2.19-docs-cn
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/overview.po
Languages: zh_cn

source: Overview of NCCL
zh_cn: NCCL概述

source: The NVIDIA Collective Communications Library (NCCL, pronounced "Nickel") is a library providing inter-GPU communication primitives that are topology-aware and can be easily integrated into applications.
zh_cn: NVIDIA集合通信库（NCCL，发音同"Nickel"）是一个提供GPU间通信原语的库，其具备拓扑感知能力，并可轻松集成到应用程序中。

source: NCCL implements both collective communication and point-to-point send/receive primitives. It is not a full-blown parallel programming framework; rather, it is a library focused on accelerating inter-GPU communication.
zh_cn: NCCL 同时实现了集合通信操作与点对点发送/接收原语。它并非完整的并行编程框架，而是专注于加速GPU间通信的库。

source: NCCL provides the following collective communication primitives :
zh_cn: NCCL提供以下集合通信原语：

source: AllReduce
zh_cn: 全归约

source: Broadcast
zh_cn: 广播

source: Reduce
zh_cn: 归约

source: AllGather
zh_cn: 全收集

source: ReduceScatter
zh_cn: 归约散播

source: Additionally, it allows for point-to-point send/receive communication which allows for scatter, gather, or all-to-all operations.
zh_cn: 此外，该技术还支持点对点发送/接收通信，可实现分散（scatter）、收集（gather）或全交换（all-to-all）操作。

source: Tight synchronization between communicating processors is a key aspect of collective communication. CUDA based collectives would traditionally be realized through a combination of CUDA memory copy operations and CUDA kernels for local reductions. NCCL, on the other hand, implements each collective in a single kernel handling both communication and computation operations. This allows for fast synchronization and minimizes the resources needed to reach peak bandwidth.
zh_cn: 通信处理器间的紧密同步是集合通信操作的关键特性。基于CUDA的集合操作传统上通过结合CUDA内存拷贝操作与本地归约CUDA内核实现。而NCCL则通过单一内核实现每个集合操作，同时处理通信与计算操作。这种方式可实现快速同步，并以最小资源占用达到峰值带宽。

source: NCCL conveniently removes the need for developers to optimize their applications for specific machines. NCCL provides fast collectives over multiple GPUs both within and across nodes. It supports a variety of interconnect technologies including PCIe, NVLINK, InfiniBand Verbs, and IP sockets.
zh_cn: NCCL便捷地免除了开发者针对特定机器优化应用程序的需求。该库在节点内与跨节点场景中为多GPU提供高速集合通信操作，支持包括PCIe、NVLINK、InfiniBand Verbs及IP sockets在内的多种互连技术。

source: Next to performance, ease of programming was the primary consideration in the design of NCCL. NCCL uses a simple C API, which can be easily accessed from a variety of programming languages. NCCL closely follows the popular collectives API defined by MPI (Message Passing Interface). Anyone familiar with MPI will thus find NCCL's API very natural to use. In a minor departure from MPI, NCCL collectives take a "stream" argument which provides direct integration with the CUDA programming model. Finally, NCCL is compatible with virtually any multi-GPU parallelization model, for example:
zh_cn: 除性能外，编程便捷性是NCCL设计中的首要考量因素。NCCL采用简洁的C语言API，可轻松适配多种编程语言。其严格遵循MPI（消息传递接口）定义的通用集合通信API规范，因此任何熟悉MPI的开发人员都能直观地使用NCCL API。与MPI的细微区别在于，NCCL集合通信操作接受"流（stream）"参数，借此实现与CUDA编程模型的直接集成。最后，NCCL兼容几乎所有多GPU并行化模型，例如：

source: single-threaded control of all GPUs
zh_cn: 单线程控制所有GPU

source: multi-threaded, for example, using one thread per GPU
zh_cn: 多线程，例如每个GPU使用一个线程

source: multi-process, for example, MPI
zh_cn: 多进程（例如 MPI）

source: NCCL has found great application in Deep Learning Frameworks, where the AllReduce collective is heavily used for neural network training. Efficient scaling of neural network training is possible with the multi-GPU and multi node communication provided by NCCL.
zh_cn: NCCL在深度学习框架中得到广泛应用，其中AllReduce集合通信操作被大量用于神经网络训练。借助NCCL提供的多GPU与多节点通信能力，神经网络训练能够实现高效扩展。
